Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam Państwa serdecznie.
Nie wiem, Borys, jak ty, ale ja mam dzisiaj doskonałe samopoczucie. Pewnie zapytasz, dlaczego?
Dlaczego, Remigiuszu? Dlaczego?
Dlatego, że sponsorem odcinka jest dzisiaj szwedzka marka Electrolux, która tworzy, produkuje piekarniki parowe,
ale też po raz piąty jest brązowym sponsorem turnieju organizowanego przez PZPN.
Z podwórka na stadion o Puchar Tymbarku.
Ja tylko dodam, że proszę Państwa, to jest turniej, który jest największym turniejem w Europie dla dziewczynek i chłopców.
I to jest taki turniej, który łamie stereotypy i Electrolux też łamie te stereotypy.
My już rozmawialiśmy na przykład, jak można na ekologii oszczędzać, nie?
Tak jest. Tak, oczywiście. Zdarzało nam się.
Zdarzyło nam się. My też łamiemy stereotypy, bo my jesteśmy kuchenni obaj.
Tak. I właśnie kolejna rzecz, bo wiadomo, że sport zdrowie, to też trzeba jeść.
Ja tu jestem dokładnie przykładem, że jak się je, to jest się zdrowym.
Ale właśnie kuchnia to jest miejsce, gdzie też warto łamać stereotypy.
Ja na przykład bardzo lubię gotować.
Zresztą myślę, że mam szczerą nadzieję, że wielu z Was jakby zainspirowałem do tego, żeby pobawić się na przykład w robienie chleba albo pizzy.
No i właśnie kuchnia to jest takie miejsce, gdzie nie ma co się bać.
Płeć nie jest istotna w tym, czy dobrze się bawimy, czy w kuchni.
Nawet jak nie gotujemy. Ale Remigiuszu, ja bym bardziej, jako ty jesteś ojcem syna i córki.
Całe szczęście, że jestem.
Ja bym chciał właśnie dowiedzieć się też od ciebie, jak wygląda to łamanie stereotypów w takim podejściu dzieci do sportu.
Jak to wygląda teraz?
Proszę Państwa, ja mam dzieci w różnej przestrzeni wiekowej, więc mogę o tym łamaniu stereotypów opowiedzieć.
Chociaż moje dzieci chyba raczej lubią sportowe rozrywki bardziej stereotypowe, bo mój syn jest fanem taekwondo.
Ale gdyby na przykład moja córka chciała zostać fanem taekwondo, to nie ma sprawy.
Albo gdyby chciała zostać fanem piłki nożnej, to znaczy uczestniczką piłki nożnej, to też nie ma sprawy.
Ja ją z wielką przyjemnością zabiorę na boisko i będziemy sobie kopać piłkę.
Zresztą od czasu do czasu nawet mam parę takich zdjęć na Instagramie, gdzie gramy gdzieś tam na boisku i ona kopie i ja przepuszczam bramki i ona jest cała szczęśliwa.
Więc też łamię te stereotypy.
Ja chciałbym dodać też, żeby wszystko było jasne, ja też jestem wielkim zwolennikiem robienia ciekawych rzeczy w kuchni i łamania tych stereotypów kuchennie.
No ale jako, że ja mam dzieci, to muszę tutaj opowiedzieć te historie.
Nie mogę powiedzieć, jaki to jest na szkole.
A w ogóle widziałem u Ciebie na Instagramie sporo jest takich rzeczy, czy może nie sporo, ale od czasu do czasu wrzucasz tam przepis taki z instrukcją, z wszystkim.
Tak jest, tak jest. Jestem bardzo zaangażowany.
Ja miałem nadzieję, że Ty powiesz, że ja jestem jednym wielkim stereotypem na przykład.
Ale proszę Państwa, uczestnikom turnieju oczywiście gratulujemy, a Was zapraszamy do linku w opisie.
Remigiuszu, co tam u Ciebie słychać?
U mnie są same dobre rzeczy, ale ciekaw, że jestem co u Ciebie, bo widzę, że nowa fryzura.
Fryzura stara, ale mamy temperatury tropikalne, że tak powiem, więc dobrze, że siedzę w koszulce.
Powinniśmy się wszyscy cieszyć.
No na pewno część dbająca, część naszych widzów, widzów przede wszystkim, no bo słuchacze to nie, Państwo na Spotify nie widzą, dbająca, będąca wrażliwa na walory estetyczne, to tak.
Chciałem powiedzieć, to jest bardzo dobry sposób, żeby Państwo ze Spotify skusili, żeby chociaż tutaj zajrzeli na nas na chwilę, żeby zobaczyć Twoją nową fryzurę.
Myślałem, że byłeś u fryzjera, ale to tak gumeczką ściągnięte z tyłu, tak?
No tak, tak.
Okej, dobrze.
Pytałeś sąd.
Czekaj, czekaj, czekaj.
Chciałem odpowiadać na to pytanie.
Ale to jest być może też sposób, żeby Państwa z YouTube'a zaprosić na Spotify'a.
Żeby Państwo nie musieli nas oglądać.
Dokładnie, dokładnie.
Tak, tak, proszę Państwa, to jest bardzo dobry.
Jeżeli żeśmy już Państwu zbrzydli kompletnie, to na Spotify'u jest opcja bez zbrzydłych facetów.
Ostatnio na Spotify'u dużo lepiej się oglądają odcinki niż na YouTubie.
Tak, proszę Państwa. Jesteśmy pornograficznym kanałem obecnie i YouTube nas traktuje jako taki.
Od momentu bana te wyświetlenia jakoś tak oszczędnie są nam serwowane i wziąłbym pod uwagę to, że się już skończyliśmy.
Kończyliśmy tudzież jakieś inne rzeczy, ale zawsze mam tego Spotify'a do porównania, gdzie ani nie drgnie po prostu nic.
Tak, proszę Państwa, YouTube to jest platforma, która robi ukryte sztuczki jak się jakiś twórca narazi.
Ale to nie tylko YouTube. Zdaje się, że Twittery też takie mają, Instagramy też takie gdzieś tam mają jakieś poukrywane algorytmy.
Niektórzy twórcy się bardzo pochwalili po tym, jak gdzieś tam Elon Musk się mocno zainteresował Twitterem,
a w zasadzie nawet wystarczyła tylko deklaracja, żeby nagle jakby zniknęły te ukryte algorytmy.
Jakieś gigantyczne ilości subskrypcji pojawiły się u ludzi, którzy mają takie treści nie do końca zgodne z linią główną myślenia, więc coś tam pewnie jest.
Taka jest, proszę Państwa, rzeczywistość nasza.
Ja tylko powiem, że 15 maja dostaliśmy tego bana, 16 zostało złożone odwołanie.
Nie ma do tej pory odpowiedzi i YouTube ma dwa tygodnie na to, żeby odpowiedzieć.
YouTube w innej strefie czasowej funkcjonuje, w dylatacji czasowej. Dla nich dwie sekundy, a u nas dwie godziny.
Może tak jest, może tak jest.
No więc Remik, już co nam u Ciebie słychać?
Gorąco jest, Kurewsko jest gorąco. To zły wyraz, czy to też za sobą?
Kurewsko to jest taka ładna wersja tego gorszego wyrazu.
Nie.
U mnie na wsi to się tak mówiło przy kurniku zawsze.
Nie, absolutnie, absolutnie nie.
Więc jest gorąco, jest gorąco, jest wirgotno i to jest właściwie najwyższa pora, bo jest 19 czerwca.
To lato może powoli się zbliżało, ale teraz strasznie mocno grzeje.
33 stopnie dzisiaj byłem na rowerku i bardzo to jest ciepłe przeżycie.
Opowiadaj o tym rowerze.
Dziękuję, że pytasz, bo też właśnie zamierzałem Państwu.
Kiedyś jak byłem młody bardzo dużo jeździłem na rowerze, a potem zrobiłem się cięższy i żadne siodełko tego nie mogło unieść.
Nie, no może mogło unieść, ale strasznie mi ją cisnęły siodełka.
Ale brzynało się za bardzo.
Tak, brzynało się za bardzo i to nie było przyjemne doświadczenie.
No ale teraz znowu przysiadłem się na rowerek, bawię się wyśmienicie i jest to chyba jeszcze lepsza forma spalania nadwyżkowych kalorii niż spacerek.
Bo jak idę na spacer to gdzieś tam są jakieś takie ograniczenia, 110 uderzeń serca na minutę to jest max, co mi się udaje uzyskać.
W innym przypadku musiałbym już biegać, a biegać mi się nie chce za bardzo i tak mam dziwne tempo, jak ten Korzeniowski.
Nie aż takie, ale tak wyglądam tak.
Tak wyglądasz tak samo, jakby identycznie, tylko młodzie.
No więc rowerek bardzo jest przyjemny, ale też trochę przesadziłem ostatnio, nogi mnie strasznie wolą, a moja żona jako, że jeżdżę gdzieś tam przed południem sam albo gdzieś z moim synem, a żona mnie wieczorem jeszcze zabiera.
I jak jadę z żoną to jeszcze córkę mam z tyłu na foteliku, gdzieś tam wrzucałem zdjęcia na Instagram.
Widziałem, widziałem.
I muszę powiedzieć.
Widziałem zdjęcia na Instagramie.
No, że 18-kilogramowe dziecko na takim foteliku, który trochę odstaje od rowera, to potrafi zmienić środek ciężkości.
Potrzeba utrzymania balansu jest znacznie większa, więc dlatego nie wiem jaką partię mięśni ćwiczy się utrzymując równowagę na rowerze, bo się ćwiczy.
Żeby ten balans zachować to jest coś, co robimy instynktownie, co nie wymaga jakiegoś wielkiego wysiłku, ale to podobno jakąś partię mięśni bardzo konkretną ćwiczy i wzmacnia.
Dlatego właśnie rowerek taki zwykły jest dużo lepszy od tego na sali gimnastycznej, który stoi od statycznego, bo na tym statycznym nie musisz utrzymywać równowagi, a na tym musisz, więc ten jest do ćwiczeń lepszy.
Więc jak mam też córkę z tyłu to różnica ciężkości jest duża i każde jej wychylenie, że ona jest takim dzieckiem ruchliwym powoduje, że ja muszę kontrować, więc czuję dodatkowe zmęczenie, co mnie cieszy niezwykle.
Ale też siły nie mam już potem na te wieczorne przejażdżki i moja żona czuje się zawiedziona, że sam pojechałem, a teraz z rodziną nie mam siły, więc muszę się dzisiaj jakoś wymigać i nie wiem czy mi się uda.
Wiatry straszne są, ja jeżdżę w takich okolicach Wrocławia, gdzie nie ma wiatr naturalnej przeszkody i bardzo wieje mocno dzisiaj, może to.
Widziałem Remigiuszu na twoim Instagramie te zdjęcia z roweru, masz bardzo uroczy koszyk do tego rowera.
To jest prawda czy to jest ironia jakaś?
Chciałbym tylko przypomnieć ci te wielokrotne przytyki do tego jak ja jeździłem na rowerze z koszykiem, do tej pory jeżdżę i za każdym razem mnie wyśmiewałeś.
Pijesz do tego koszyka, który mam z przodu, ja myślałem przez chwilę, że mówisz o foteliku mojej córki, no to jest taki rower, który jest taki rodzinno dziewczęco zakupowy, więc moja córka jeździ z tyłu, z przodu jeżdżąc, całkiem jak ja.
Fajne jest spędzenie czasu, zwłaszcza przy takiej pogodzie gdzieś na tym rowerze wieczorkiem gdzieś pojechać, jak mi siły wystarcza, więc cieszę się bardzo i cieszę się, że znowu jeżdżenie na rowerze sprawia mi przyjemność.
Powróciły te takie dobre wspomnienia z młodości, ale tak musiałem się pozbyć trochę kilogramów i w ogóle też muszę powiedzieć a propos różnych mięśni, które się tam trenuje.
Mam pewien problem z lewym kolanem, taki, że odmawia mi posłuszeństwa lewe kolano. Miałem jakąś kontuzję w młodości, ta kontuzja teraz wróciła i to nie jest tak, że mnie to kolano boli, ale jest takie jakby pozbawione siły.
Mam duży problem, jeżeli mam wejść na wyższy stopień lewą nogą albo oprzeć się na nim, to mam taką straszną obawę, że to kolano się podda, chociaż nie mam jakby podstaw, bo się nie poddało jeszcze nigdy.
Taki jakiś mam wewnętrzny lęk, więc zwykle zakładam, że ten wewnętrzny lęk wynika z jakiejś kontuzji, której nie czuć fizycznie, tylko ona gdzieś tam jest i na tym rowerku jak jeżdżę,
to muszę powiedzieć, że po raz pierwszy tak poczułem się, że ta noga się wzmacnia. Tak jak próbowałem ćwiczyć w domu, jakieś tam delikatne przysiady, tak wiesz, wiem mniej więcej co trzeba robić, żeby wzmocnić te rejony,
to nie mogłem poprawić sytuacji, a rower trochę mi pomaga, więc też trochę optymizmem jestem napełniony w związku z tym.
Leczę starą kontuzję przy okazji, a może ją pogłębiam, mam nadzieję, że nie. No to tyle tutaj z moich rowerkowych rzeczy.
No to dobrze. To ja wtrącę tutaj ogłoszenie parafialne. Proszę Państwa, od czwartku, czwartek to jest dzień, w którym będziemy mieli podcast i to jest taki dzień, gdzie już powoli będziemy przechodzić w tryb wakacyjny.
Tryb wakacyjny u nas polega na tym, dla tych co nie wiedzą, że regularność przestaje być regularnością, więc rzadko będą odcinki.
Jak będzie coś ciekawego, to będzie. Ja sobie jadę teraz na wakacje, więc na pewno będzie nasze tradycyjne, coroczne Q&A wakacyjne i zapraszam Państwa do zadawania pytań w komentarzu.
Ja od razu odpowiem, nie, nie lubię masła.
Ok, wygląda na to, że to jest jakiś inside joke, ja już jestem niestety poza bańką. Faktycznie, wybieramy się gdzieś na wakacje, ja też już mam taki mniej więcej termin zaplanowany.
Trochę się minęły nam te terminy, więc to pewnie spotanguje przerwę wakacyjną, ale za każdym razem, jak będziemy we Wrocławiu, to raczej będziemy szukali jakiegoś tematu.
Jak będzie coś fajnego, to nie ma problemu. Ja teraz jestem tylko te dwa tygodnie, potem jeszcze może gdzieś pojadę, ale mam bardzo dużo pracy ostatnio, więc tak.
Jak zwykle.
Cały czas to samo, cały czas jest montaż, nic się nie zmienia, ale proszę Państwa skończyłem taki serial, który nazywa się Lśniące Dziewczyna na Jabłku Plus.
Muszę przyznać, że serial naprawdę niezły, ale finał tak niespecjalny, ale polecam sobie zobaczyć.
Jak już jesteśmy przy ciekawych rzeczach, to wreszcie zagrałem z żoną w Carcassonne. Nie wiem, czy ty znasz taką grę planszową?
Nie, nie, nie.
To jest taka gra planszowa, polecam, nabyliśmy ją jakiś czas temu już drogą kupna i wreszcie odpaliliśmy i jest super.
I powiem Ci, że to jest taka gra planszowa, w którą się super wkręciłem, nawet zacząłem sobie szukać, nawet się odbywałem mistrzostwa w tą grę.
I rzeczywiście jest to taka gra, gdzie można wiele taktyki, ciekawych rzeczy zastosować.
Ale to powiedz mi, jaki to jest typ gry? Czy ona bliżej jest warszaw i szachów, czy bliżej np. władcy pierścieni na papierze?
Nie wiem, co to jest władca pierścieni na papierze, ale wyobraź sobie mapę i masz miasta, rzeki, drogi.
I podzielą tą sobie mapę na takie kwadratowe części. I te części są takie, że w większości przypadków do siebie pasują.
I każdy z graczy losuje sobie taką kartę i układa ją i tam powstaje mapa, za każdym razem jest inna.
No i dostajesz punkty za drogi, klasztory i miasta.
Musisz to zajmować i zamykać sobie, musisz zamknąć drogę, musisz zamknąć miasto.
Bardzo fajne i też super jest to, że za każdym razem jest rzeczywiście inna rozgrywka.
Ja bardzo polecałem taką grę na Steama, która się nazywa Dorf Romantik i ona jest właśnie taką wariacją na temat tej gry Carcassonne.
Okej, to fajna rzecz, czyli takie trochę strategiczno-taktyczne połączone z puzzlami.
Trochę tak, trochę tak.
Dobrze, dobrze. To dobrze opisał w takim razie, skoro ja to tak dobrze zrozumiałem.
To może powinienem, bo my też pojedziemy z żoną na jakiś wyjazd wakacyjny do takiego miejsca,
dzisiaj żeśmy podjęli ostateczną decyzję, bo moja żona potrafi przez dwa dni siedzieć przy komputerze szukając odpowiedniego miejsca
i zawsze czegoś brakuje tam.
Ale w Polsce, tak?
Tak, tak, tak. Mój syn jakoś bardzo ma zamiłowanie do polskich klimatów, absolutnie nie chce jechać za granicę.
Więc teraz póki jeszcze on w ogóle ma ochotę jeździć na wakacje, to się trochę dopasowuje.
Ale to jest taki wiek chyba, że to masz takie zamiłowanie właśnie do patriotyzmu, do konfederacji.
Oj kurde, nie sądziłem, że to może z tego wynikać. 14 lat to absolutnie jest nowoczesny wyborca konfederacji.
Ja sprawdzę, zapytam go, czy to się mieści w tej kategorii.
Ale wątpię. Tak czy inaczej, jedziemy gdzieś tam w jakieś takie górskie miejsca, ale takie, które jest trochę...
Ma takie podejście do elektroniki, że może lepiej nie. Nie ma telewizora w pokoju, jest wi-fi, ale nie ma gdzie oglądać tego.
Żebyśmy się trochę nacieszyli naturą, bo to jest taki górski ośrodek, co na wakacje z reguły się nie robi, bo gorąco.
Czyli jak jest wi-fi, a nie ma telewizora, czyli po prostu przoszczędziłeś na pokoju, to jest prawda.
Nie, nie, muszę zapytać mojej żony, bo moja żona ma skłonność do takiego oszczędzania.
Się potem okaże, że my jesteśmy w jakiejś przybudówce, za stołówką czy coś.
Zobaczymy, zobaczymy. No więc przyda nam się na pewno gra taka planszowa.
No to polecam, polecam. W cztery osoby można grać, więc nawet dwie można iść.
Nasza córka to by nam pewnie klocki rozwalała.
No dobrze, więc jedziemy na wakacje. Gdzie państwo jadą na wakacje? Jestem bardzo ciekaw.
Czy państwo też w Polsce, czy oszczędzacie w tym roku, czy wyjeżdżacie gdzieś na zagraniczne rzeczy?
Może państwo macie jakiś ośrodek do polecenia ciekawy?
Proszę pisać w komentarzach.
Jak najbardziej. A my dzisiaj będziemy rozmawiali o kinie?
Ja myślałem, że ty jeszcze powiesz o swoich błędach dorosłości.
Proszę mnie nie zaglądać na... Dobrze, jak chcesz, to ci powiem.
Miałem dużo rozważeń na temat dorosłości i nie wiem, czy one się nadają na nasze rozmowy.
Pierwsza rzecz, jaką muszę cię zapytać, jakie z perspektywy dorosłej osoby, którą też już jesteś, podejrzewam.
Ja na przykład robię tak.
Jest taki jeden błąd, który popełniam. Czasami się opóźniam z wysłaniem dokumentów do księgowości.
Więc mój VAT jest płacony czasami z dwu-, trzydniowym opóźnieniem.
Co kończy się stresem zawsze u mnie i jeszcze powoduje opłatę w wysokości 350 regularnie, co jakiś czas.
Bo jak się opóźnia, ale to jest max. Jeżeli chodzi o moje pozostałe kwestie, ja jestem dosyć zorganizowany.
A gdzieś tam czytałem ostatnio o takim znanym polskim redaktorze, który jeździ bez prawa jazdy, nie płaci podatków.
I pomyślałem sobie, Boże, Boże drogi, to jest chyba nietypowe, żeby w wieku dorosłym popełniać takie niedo...
Jak to się mówi? Że on niedo, niedo...
No więc chciałem cię zapytać, jakie ty błędy popełniasz w swojej dorosłości, które nie są takie dorosłe.
Na przykład zaniedbanie. Jakie ty zaniedbanie małeś?
Takie wiesz, zdrowotne pewnie. Jak ostatnio zacząłem się nad tym zastanawiać, że bardzo dużo pracuję, trochę za mało dbam o swoją kondycję fizyczną.
I to samo miałem przy Wszystko z nami w porządku, jak kończyłem montaż, tylko że tam on dużo krócej trwał.
I stwierdziłem, że może najwyższa pora się złamać i pójść gdzieś do jakiegoś zajęcia sportowe.
Może jakiś boks albo coś takiego, żeby płacisz za to, płacisz jakieś konkretne pieniądze.
Ktoś cię prowadzi, to cię też w jakiś sposób zmusza do tego, żebyś tam chodził i dbał o siebie. No to takie raczej rzeczy.
Ale nie masz takich właśnie zaniedbań związanych ze zobowiązaniami, że jeżeli masz coś zapłacić, to płacisz na czas.
Raczej pamiętam, ale zdarza mi się. Nie jest to regularne. To jest raczej rzadkość u mnie, że zapomnę księgowej wysłać faktury.
Albo, że zapomnę zapłacić za czynsz. Kiedyś zapomniałem zapłacić czynsz za mieszkanie, a to było już bardzo dawno temu.
I nie zorientowałem się przez rok.
I nikt ci nie dał znać?
To jest taki rodzaj błędu, który się zdarza. Faktycznie można zapomnieć. Ja też miałem gdzieś tam rachunek za telefon za jeden miesiąc.
Nie zapłaciłem, potem płaciłem regularnie i dopiero później się pojawiły jakieś. To jest taki błąd, który popełniasz, ale nie wiesz, że go popełniłeś.
Czyli nie siedzi on ci w głowie i cię nie kole, że musisz coś zrobić, a masz jakąś zaległość.
Więc mnie zaskakują takie postawy w dorosłym życiu. Wydaje mi się, że one są bardziej powszechne niż nam się wydaje.
Z mojej perspektywy, jak czegoś nie zapłacę na czas, to jestem cały w pocie i w znoju, zdenerwowany.
Mimo tego jeszcze to bardziej odkładam, bo się wstydzę, że nie wysłałem na czas.
Mam takie, ale to jest taka jedna rzecz, która mnie strasznie dusi, więc kompletnie nie jestem w stanie pojąć, jak ktoś może funkcjonować w takiej rzeczywistości, że regularnie nie płaci podatków,
albo jeździ bez prawa jazdy i on psychiczną równowagę zachowuje. To mi się w głowie nie mieści.
Każda sytuacja, która na początku cię stresuje, jeżeli ona się regularnie powtarza, to ją zaczynasz ignorować.
Chyba nigdy nie doszedłem do takiego poziomu, że przyzwyczaiłem się, że mam jakieś zaniedbanie.
No może.
Więc żeś mnie pociągnął za język. Tutaj taką niewinną notatkę zrobiłem. Nie miałem jeszcze przemyślanego do tego tematu do końca, ale proszę o to.
Jakie są państwa błędy dorosłości.
Dokładnie. A my sobie przejdziemy chyba do naszego głównego tematu, czyli do nowego filmowego, kinowego filmu, czyli Buzz Astro.
Ale to jest film z filmu.
To w ogóle koncepcja.
To jest animacja Pixara, która swoje korzenie ma w pierwszej części Toy Story. Andy, czyli ten chłopiec posiadający te zabawki, dostaje zabawkę ze swojego ulubionego filmu.
I my oglądamy właśnie ten film.
Zabawka to jest dosyć istotne. Zabawka to jest kosmonauta.
Nie ma tutaj takich bezpośrednich nawiązań do Toy Story.
Nie pojawiają się bohaterowie, nie pojawiają się miejsca.
To jest historia baza, na którym wzorowana jest ta zabawka.
Ja od razu powiem, że tym razem postaramy się zrobić tak, żeby omówić ten film do pewnego momentu bezspoilerowo, a potem damy państwu znać, że te spoilery się pojawią.
To jest sprytna metoda.
Na końcu sobie omówimy scenariusz i fabułę filmu, a tak to będziemy sobie tutaj rozmawiać o tych naszych pierwszych wrażeniach, czy o tej warstwie technicznej, wizualiach bezspoilerowo.
Mam nadzieję, że taka forma jest dla państwa znośna.
Historia to jest taki klasyk science fiction, czyli statek ląduje na nieznanej planecie bazy jako strażnik kosmosu.
Idzie na zwiad, odkrywa, że planeta jest niebezpieczna i podczas ucieczki popełnia błąd.
Ten błąd wskazuje wszystkich uczestników tej wyprawy, bo to jest duży statek zwany Calarepa, że zostają uziemieni na tej planecie.
Baz całą swoją energię przeznacza na naprawę tego błędu i umożliwienie powrotu całej załodze do domu.
Ja muszę przyznać, że bardzo mi się podoba ten koncept tego filmu z filmu.
To też taka ciekawa rzecz, żeby przełamać serię Toy Story.
Nie wierzę w to, że mogłaby się komuś znudzić, bo to są fantastyczne filmy, ja je uwielbiam,
ale może dla twórców też po części jest to taka rzecz, żeby przełamać i utrzymać hype.
Czyli dalej operujemy marketingowo w tym świecie Toy Story.
Mamy bohatera, który jest bardzo dobrze znany.
Zresztą też jest na samym początku, jak Basek ląduje na tej planecie,
to on mówi dokładnie słowo w słowo to, co mówił w pierwszej części Toy Story.
Grunt jest miękki, nie ma żadnych inteligentnych form życia.
Ja serię jeszcze dzisiaj obejrzałem, chociaż może powinienem Toy Story 2 obejrzeć,
bo tam jest nawiązań bardzo dużo. Ja tylko powiem tak, żeby była jasność.
Ja uwielbiam serię Toy Story. Absolutnie. Toy Story 1 to jest dla mnie 9 na 10.
Reszta filmów, czyli 2, 3 i 4 to jest 8 na 10.
Uwielbiam filmy Pixara. Nie wszystkie obejrzałem, bo zwykle nie chodzę na nie do kina,
ale co w duszy gra to jest 8 na 10. Naprzód to jest 7 na 10. Coco to jest 7 na 10.
I dzisiaj wieczorem sobie pewnie obejrzę... Boże, to o pandach, jak to się nazywało.
To nie wy panda. Jest już na Disney.
Myślałem, że Mistrzów Pandaria.
Doskonały żart.
Proszę bardzo. Naprzód to jest ten taki film o dziadku balonikach i domu?
Nie. To jest app.
Ten, co ja myślałem, to jest app, co ja mówiłem, tak?
Tak.
Ale to nie jest Pixara?
Jest.
To mi bardzo, bardzo się podobało.
Ja byłem na tym w kinie i mi się na maksa nie podobał.
Ale to było strasznie dawno temu.
Ale mamy rozbieżne gusta.
I ja muszę to zweryfikować. Muszę ten film obejrzeć jeszcze raz, bo on mi się naprawdę nie podobał.
Nawet nie chcę mówić, jak go oceniłem na filmu, bo dzisiaj to znowu mówię.
Film Pixara, tak go oceniłem? Już trochę nie pamiętam.
Ale zobaczymy. Zobaczymy, czy to się sprawdzi.
No nie wiem. Czuję, że to się też pojawi rozbieżność w naszej ocenie tego filmu.
Tak czy inaczej.
Nie macie niewątpliwości, że Pixar robi ciekawe rzeczy.
Nawet jeżeli niektóre nam się nie podobają.
Ale dla mnie Pixar to jest znak jakości.
Ja nie mam wątpliwości, nie mam cienia wątpliwości, że Pixar robi świetne filmy.
Nie schodzą praktycznie nigdy poza jakimiś wyjątkami.
Jakieś auta były słabo oceniane.
Ale tak to jest to firma, która robi niesamowite rzeczy.
I filmowo, czy scenariuszowo zawsze to jest coś trochę więcej niż średnia filmowa.
Jak najbardziej. A teraz, jako że mamy dostęp do Disney Plus w Polsce,
to można sobie odświeżyć całą tą galerię filmów Pixara, bo oni tam mają cały swój dział.
Ja chyba sobie sięgnę po tę Toy Story i przede wszystkim co w duszy gra,
bo to też odkładałem.
No właśnie, to może być fajne, bo to jest taki muzyczny trochę.
On jest muzykiem.
No, więc rzucę sobie nad okiem.
To pewnie też się pojawi w tej ofercie Disney Plus w przeciągu 40 dni.
Jest taki odstęp 45 dni, chyba półtora miesiąca jest.
To jest chyba pierwszy taki film, gdzie możemy sobie już przeliczyć to.
No, a powiedz mi, oglądałeś w wersji polskiej czy w angielskiej?
Nie ma w innej wersji niż dubbingowanej.
Ja też oglądałem w polskiej i myślałem, że...
Nie znalazłem takiego seansu u mnie, więc zakładam, że nie ma.
No to nie mamy jak porównywać, zresztą nie ma chyba wielkiej potrzeby,
bo dubbingi polskie, jeżeli chodzi o animacje Pixara, zawsze są bardzo udane
i ten chyba nie ma się do czego przyczepić.
Bardzo dobrze się to ogląda po polsku.
Ciężko porównać.
No, no, tak, tak, ale nie miałem takiego poczucia, że o, polski język, źle to brzmi.
Nie, w animacjach Pixara zawsze to dobrze brzmi.
Ja nie jestem wielkim fanem Toy Story, ale oglądam z przyjemnością te filmy.
Nie jest tak, że tam czekam na kolejną odsłonę.
Teraz pewnie sobie obejrzę. Ja chyba ostatnią część, jaką oglądałem, to była trzecia.
I to dawno temu, między trzecią a czwartą, chyba było trochę.
Były bardzo długie etapy, to rzeczywiście.
Więc teraz przede mną czwórka, ale może sobie odświeżę to.
Może zacznę od dwójki, tak jak mówisz, jeżeli tam są jakieś nawiązania,
to mogą być jakieś fajne easter eggi, mogą się pojawić.
Ja też przyznam, że niezwykle mi się podoba mocno koncepcja tego filmu.
Że ktoś wpadł na pomysł, by opowiedzieć.
Ja przez długi czas, jako że wiele lat minęło od Toy Story,
byłem przekonany, że to jest figurka postaci jakiegoś autentycznego kosmonauty,
który w tym świecie Toy Story sobie lata po kosmosie.
Natomiast teraz, dopiero tutaj, przed tym filmem się dowiedziałem,
że to jest po prostu ten film, którego dzieciak był fanem.
I to jest takie niezwykle interesujące wejście w ten świat,
z zupełnie innej, nietypowej perspektywy.
To tak jakbyś był fanem Star Wars, oglądałbyś Star Wars
i nagle pojawia ci się film, że ulubionym filmem Luke'a Skywalker'a
były przygody kogoś tam.
I obejrzyjcie z nami te przygody.
To jest zupełnie zaskakujące.
Nie wiem, czy to ma jakiś opis w języku filmowym, czy literackim,
bo to jest jakieś odwrócone łamanie czwartej ściany.
Wiesz, to jest taki...
Wiesz co, jest to część uniwersum po prostu.
Ten film w jakiś tam sposób spowodował fabułę Toy Story 1.
No i wydaje mi się, że to jest naturalne.
Nie jest to częste.
Tak, tak. To nie jest jakiś temat do wielkiej rozmowy.
Ale uważam, że ktoś miał fajny pomysł i dobrze go wykorzystał.
Bardzo mi się podoba w ogóle konwencja science fiction w animacjach tego typu.
Ja chyba oglądałem kilka filmów takich,
ale moim ulubionym był taki Titan AD.
Nie wiem, czy pamiętasz.
To było o przygodach młodego człowieka,
który chodzi tam już też lata temu.
Ale to takie jest science fiction,
które jest oczywiście w ramach animacji,
ale jest takie angażujące.
I przez jakiś czas myślałem, że to będzie...
Ta historia Baza Astrala też będzie taka odrobinę bardziej dorosła
i taka może bardziej wymagająca.
Ono oczywiście nie jest gdzieś tam już w którejś części tego filmu
zaczyna się robić tak zabawnie i tak familijnie.
Natomiast początek jest taki oparty na jakimś sensownym science fiction.
Tam rzeczy się dzieją z jakimś uzasadnieniem.
I być może to uzasadnienie jest prostsze niż w fizyce by było,
ale ogląda się to przyjemnie.
Ten początek bardzo mnie wkręcił w tą opowieść
i fajnie mi się to oglądało.
I to takie poświęcenie, o którym wspomniałeś,
żeby opanić tą załogę Calarepy było namacalne.
I kilka fantastycznych wątków w takim...
Jak to opowiedzieć państwu, żeby tego...
To można to opowiedzieć później.
No tak, to potem państwu opowiem.
Ale faktycznie ta chęć ratowania ludzi ma swoje uzasadnienie
i jest dobrze skonstruowana.
Więc bawiłem się dosyć dobrze na tym filmie.
Natomiast muszę powiedzieć, że druga połowa troszkę mnie nudziła.
Jakby rozumiem całą tą otoczkę science fiction
i ją doceniałem bardzo mocno.
W zasadzie od początku do końca.
Natomiast mam takie poczucie, że ta część taka
przepełniona akcją i w zasadzie podejmowanie akcji
jest taka nużąca, natomiast cały wstęp do historii
bardzo, bardzo mi się podobał.
Więc powiedziałbym, że początek super.
Świetne zrobił na mnie wrażenie.
Końcówka, środek były takie trochę nużące.
Ale byłem z czterastoletnim synem,
więc jego opinia też jest tutaj bardzo znacząca.
On się bawił doskonale od początku do końca.
Uważa, że świetny film.
Więc może to już jest boomeriada z mojej strony
po raz kolejny.
Może z tego wydobyć.
Jestem ciekaw twojej opinii.
Ja miałem podobne wrażenie.
Na początku, ten sam początek
mi się bardzo podobał.
Ale przede wszystkim podobało mi się to,
jak ten film jest doskonale zrealizowany.
I oczywiście do tego przyzwyczaił nas Pixar,
ale ja też polecam zobaczyć na Disney Plusie
taki 35-minutowy making of.
To się nazywa Beyond Infinity.
I tam możemy sobie zobaczyć,
w jaki sposób podchodzi się praca animatora
do detalu, do dłoni, do przycisków,
do całego sound designu,
do designu postaci.
Jest tam też historia w ogóle Pixara
w skrócie opowiedziana.
Fantastyczne są koncepty bohatera.
W ogóle to, że Pixar ma całe swoje archiwum,
to też pokazuje, jak oni szanują to,
co robią i prace swoich ludzi.
Wszystkie te koncepty mają zachowane.
To jest niesamowite.
To, jak oni szli od retrofuturyzmu
do patrywania NASA,
czy do chodzenia do sklepów z zabawkami.
To, jak śmieją się sami z tego cudowno,
bezsensownego tekstu,
bazę Astrala,
czyli u nas to jest na koniec świata i jeszcze dalej.
Niesamowite to jest.
Mamy pokazane bardzo dokładnie,
jak pracuje reżyser,
czyli Angus McLean.
I to on ma debiut w tym filmie.
Jak pracuje całe studio podczas pandemii
i w przeciwieństwie do planów filmowych,
oni mogli pracować.
I to aż tak bardzo nie wpływało na tą pracę.
W ogóle możemy zobaczyć,
jak wyglądał cały proces pracy
nad filmem animowanym
i jest to fascynujące.
Muszę przyznać,
że dużo bardziej fascynujące niż film,
na którym się trochę wynudziłem jednak.
Nie pociągnął mnie,
ani bohaterowie mnie nie pociągnęli,
ale to sobie w tym spoilerowym
jeszcze dokładnie omówimy,
że właśnie przygoda,
też mam wrażenie takie,
że ten film i też trochę ten mini dokument
mi to może potwierdził,
że oni bardzo mocno
i bardzo dużo pracowali nad tym.
Bo tam w tym scenariuszu wszystko się zgadza.
Realnie, może trochę podczas tego finału,
zaraz porozmawiamy,
ale wszystko z czegoś wynika,
nie brakuje tam emocji.
Ja nie poczułem ani żadnej,
mimo że jestem fanem tych filmów,
znam tego bohatera,
ale ja nic nie poczułem,
ani do niego,
ani do drugoplanowych bohaterów,
ani nie byłem taki wsiąknięty w tą przygodę
i tak wyszedłem z kina i mówię,
wow, nie mogę powiedzieć,
że to jest zły film,
bo on jest dobrze zrobiony,
ale też emocje,
nie było tam też, wiesz, nie wiadomo ile,
znaczy praktycznie w ogóle nie było takich głupot,
on był logiczny, to było sensowne.
Ja myślę, jak popatrzy się na to,
popatrzy się na scenariusz,
czy na storyboard,
oni niesamowite storyboardy robią tam,
to jest w ogóle miazga,
to tam musiało się wszystko zgadzać
i każdy, kto na to popatrzy, mówi,
to jest dobra rzecz,
to będzie fajny film,
ale brakło zdecydowanie tego przeniesienia emocji,
na mnie przynajmniej,
bo to każdy może inaczej odebrać.
To dobra, jest słuszna uwaga,
bo absolutnie się z Tobą zgadzam,
ale chociaż jest taki moment,
to co mówiłem na początku,
jest taki moment, że ja się rozpłakałem na tym filmie
w pewnym momencie
i tak pomyślałem sobie,
kurde, to chyba tylko Pixar potrafi
na mnie wywołać takie emocje
i to był ostatni moment,
w którym ja odczuwałem jakiekolwiek emocje,
bo potem, opowiem Państwu potem
w tej części spoilerowej, o który fragment chodzi
i myślę, że będziemy się tutaj zgadzali
i od tego momentu właśnie
ta dawka emocji została wyzerowana zupełnie.
Jakby dla mnie ten jeden moment,
mógłby się film cały skończyć
i już bym przeżył to, co do przeżycia tam było.
Reszta już jest taka pozbawiona tego.
Faktycznie tam ciężko kogoś,
trudno, żeby zapadł ktoś w pamięć
tak na dłuższą metę,
ale to zaskakujące trochę,
bo w tych filmach Pixara z reguły
tymi emocjami operowali bardzo skutecznie.
Może, nie wiem,
przez chwilę myślałem,
że może to wynika z tego,
że ta historia jest bardzo charakterystyczna,
bo jednak mamy do czynienia
z postaciami, które są zabawkami.
Tutaj mamy do czynienia
z prawdziwymi ludźmi
i być może przenoszenie emocji
między jednym a drugim byłoby problematyczne,
ale mówisz, że pozostałe filmy,
na przykład To Soul, jest wartościowe
pod wieloma względami, więc uznałbym,
że gdzieś tutaj coś...
Ja ci powiem, mogę ci powiedzieć nawet,
że to jest niestety
wina reżysera.
Okej, okej.
Dlaczego?
Zawsze jak film jest słabszy,
to wiadomo, ale coś konkretnego?
Wszystko się zgadza.
Mamy scenariusz,
to napisał też typ, który ileś tam już tych filmów robił.
Mamy reżysera, który jest...
Reżyser odpowiada za to.
Tam, gdzie postawi akcenty.
Okej.
To co, wiesz, podniesie,
co obniży
i to napięcie,
to jest praca reżysera.
On musi mieć jakąś taką wizję
i ta wizja musi zawierać w sobie
te rzeczy,
które mają wpływać na widzów.
Tak robi się film.
Że ty musisz wpłynąć na widzów,
bo inaczej to on będzie pusty.
I możesz to robić różnymi rzeczami.
To jest ciekawe zagadnienie.
Ja nie będę próbował udawać, że ja rozumiem
ten język filmowy doskonale.
Wiem, kiedy się dobrze bawię, kiedy się nudzę
i wiem, kiedy odczuwam emocje, kiedy niekoniecznie.
Tutaj potrafię to rozpoznać.
Zaskakujące jest to, że postacie, które zostały
w tym filmie wykorzystane, zwłaszcza w tej drugiej części,
związek między nimi jest bardzo wyraźny
i powinien być dużo bardziej namacalny.
Tam jest podstawa, by zbudować
bardzo silny związek emocjonalny
między tymi postaciami.
Ja mam tylko dwie jeszcze kwestie, które chcę poruszyć.
Może delikatnie trzy
i potem sobie przejdziemy do tego,
bo nie chcecie tutaj stopować.
Ja chcę jedną rzecz zwrócić uwagę.
Efekty wizualne,
które były mocno zbliżone
do tego,
jak się kręci
anamorfami, czyli takimi
obiektywami, które są asferyczne.
Czyli mamy flary,
jak w wielu filmach science fiction.
Flary takie niebieskie, to się bardzo kojarzy
z takim kinem, wysokobudżetowym kinem
science fiction.
I owalny bokeh, czyli te
światełka w tyle, które są
nieostre, one są takie
owalne.
I to oczywiście jest nawiązanie do tych wszystkich
największych filmów science fiction,
które były
właśnie tak robione.
Ale moim zdaniem
to jest dla mnie trochę problem,
ponieważ kręcenie
anamorfami to jest też
pełno
takich niedoskonałości w obrazie.
To nam robi
taki klasyczny look
filmowy, czyli mamy
odpowiedni format, odpowiednio
brzegi mamy nieostre.
Jest dużo takich rzeczy, które
wpływają na to, że ten obraz bardzo
mocno nam się kojarzy z kinem. Tutaj są
wybrane tylko te rzeczy, które są, bo to
oczywiście cyfrowo, to mogą sobie robić co chcą.
Chcą flarę, to robią sobie flarę.
I ja rozumiem,
że było to wrzucane tam, żeby wyszedł
taki smaczek, ale dla mnie to
wyszło trochę tak kiczowate. Jak
widziałem te flary, widziałem ten bok,
wiesz, to taki
robi się tak zwanego
anamorfan
biedowego, czyli żeby mieć
flarę,
wiesz, masz źródło światła,
które idzie prosto w obiektyw i
ono się wtedy tak rozszczepia
na boki. Trzymasz taką flarę,
to tak wygląda. Żeby to zrobić na
normalnym obiektywie, niektórzy
wkładają, a teraz to można kupić taki
filtr z takimi jakby
żyłkami, ale tak to robiło się, taką
żyłkę zaczepiało się z
tyłu obiektywu, nakręcało się to
na kamerę
i robiły się takie flary.
A jeżeli chciałeś mieć ten owalny
bokech, to po prostu wycinałeś
z kartonu taki owal
i wkładałeś też z tyłu
obiektywu, czyli takie bieda anamorfy.
Teraz jesteśmy w takim świecie, że każdy
może sobie za 3 tysiące kupić
Sirui, taki jest obiektyw
anamorficzny, czy
anamorfotyczny, nie wiem jak to się w sumie
odmienia. Więc jest
to dostępne. Tutaj wyszło dla mnie.
Ja jestem trochę taki jednak skrzywiony
w tą stronę. Wyszło to trochę
dla mnie tak
niespecjalnie. Wolałbym jakby był
cały zrobiony właśnie w takim
stylu.
Problem mam z tym, jak wygląda planeta.
Mamy jeden gatunek zwierząt, jedne
te agresywne zwierzęta
i agresywne rośliny. I to jest jedno.
I ta planeta jest taka
uboga bardzo. Bardzo jest uboga.
Bardzo uboga. Za to
dosyć mi się podobała
ta stylistyka tych
czy tych robotów,
czy tych zbroi.
One mi tak przypominały trochę
Trauma Team i
Bractwo Stali.
Tak, tak.
Fantastyczne są te kombinezony i te pancerze,
w zasadzie, których używają bohaterowie. I nie tylko
nasz główny bohater, ale też ta,
tam po drodze spotykamy taką gwardię
ochotniczą. I oni też mają ciekawe pancerze.
Więc ten design
jest całkiem fajny. W ogóle statek kosmiczny
mimo tego, że wygląda jak kalarepa,
to potem, kiedy już lądują na tej
planecie, co nie jest wielkim spoilerem i zakładają
bazę, to tam te zabudowania
całe to miasteczko
też wygląda fascynująco. To mi się
od razu pomyślałem sobie, Jezu, jak fajnie byłoby
pograć w taką grę, gdzie lądujesz
jakąś jednostką z
ludźmi na pokładzie i próbujesz zbadać,
co tam się dzieje na tej planecie, co się znajduje.
Zgadzam się, że ona sama w sobie jest bardzo
pusta i
nawet w momentach, w których
można by się pokusić o to, by
przedstawić tam inne
bestie, inne
zwierzęta, to cały czas są wykorzystywane
dokładnie te same w kółko.
A jak gdzieś tam
polecą dalej, to tylko pustka,
kamienie, nic tam nie ma na tej planecie.
Zupełnie taka, no może to
taka specyfika tej planety, ale nic nie uzasadnia
obecności takiego życia roślinnego.
Ja stawiam, że to jest uproszczenie,
które ma działać na korzyść opowiadania
historii, że nas tam nic nie rozprasza,
ale właśnie to nas rozprasza,
przynajmniej mnie, że takie, wydaje mi się,
to nie sprawdziło. Słuchaj, przejdźmy
sobie teraz do
etapu spoilerowego,
przy czym nie sądzę, żebyśmy
tutaj zdradzali jakieś takie, bo tam jest
może jeden twist.
Coś tam, proszę państwa, są spoilery,
tak, zaraz będą spoilery.
Będą spoilery.
Mamy ten,
w ogóle dla mnie ten etap
rozbudowy bazy na
planecie i tej
dyletacji czasowej, no bo
historia jest taka, że nasz bohater
testuje
ten napęd,
jak on się tam nazywał?
Hyper?
Hyperspeed.
Jakoś tam się nazywał.
No i wygląda to w taki sposób,
tak jak w Interstella,
tylko,
że nie chodzi o to, że on
stał za
komodą, tylko po prostu był,
czas szybciej płynie.
Jak on porusza się szybciej, to
dla reszty, która
została na planecie, dużo wolniej
czas płynie, więc dla niego 5 minut
to jest dla nich 4 lata. Mniej więcej tak to
wygląda.
I powiem szczerze,
że szkoda,
że bardzo atrakcyjny
wydał mi się ten wątek
z rozwojem bazy na obcej
planecie
i wiem,
że to działa,
czyli to, że on wskakuje,
wraca, ten świat się zmienia, on się zmienia skokowo
i to jest jedna z fajniejszych rzeczy
w tym filmie, bo
my widzimy, jak
to się rozbudowuje, jak
nagle ci ludzie
są totalnie inni,
mają, zakładają rodziny,
mają dzieci
i to są tylko dla nas
migawki,
a nasz bohater
dalej jest prężny
i młody, ale ja też
miałem wrażenie,
że to jest,
znowu mamy taki pominięty wątek.
Nie było czuć,
że
im jest źle na tym planecie,
w ogóle, od początku
praktycznie nie było czuć, że oni wzięli się
do roboty w ciągu roku, wybudowali
ten
statek, który mógł testować to
paliwo, jakby
stworzyli to paliwo i mogli testować je
i
rozumiem, że to było
ciśnieniem baza, że on chce naprawić
swój błąd, jest egoistyczny
trochę w tym wszystkim,
ale ja już po dwóch czy trzech próbach
już czułem, że
po co
się ktokolwiek
w to angażuje, że to już powinni go
zastopować, a to jeszcze trwało
i... Tak, tak, tak, tak,
być może dla nich, no to można by...
Faktycznie ten wątek
zmieniania się tej bazy, bo zakładam, że
całym
sensem tej historii było to, że on tak bardzo
jest oddany tej misji, nieważne czy to
z powodów egoistycznych, czy z jakichkolwiek innych,
że on przestaje żyć,
to znaczy przestaje cieszyć się życiem,
i to wszystko mija go
i wokół tego ta historia
była zbudowana,
ale to zostało, jakby zupełnie nie zostało
wykorzystane, ten bagaż
emocji, który wiązał się z tym, że on tracił tych ludzi,
że oni byli szczęśliwi tak naprawdę tam,
że potrafili sobie zorganizować życie, a on jako jedyny
nie, to jakby do niego...
Tylko, że on sobie nie organizował
życia, bo dla niego minęło parę minut,
wiesz, jakby dla mnie to jest też...
Dla niego on nic nie tracił,
bo tam jest trochę tak
zasugerowane, ja mam wrażenie, że film sugeruje
nam, że
oni przeżywają
to życie, mają rodziny, normalnie
żyją, a jego to omija.
Czekaj,
niech się zastanowi, jak ja chciałbym to powiedzieć,
bo ten film,
zwłaszcza na początku i w tym
początku, który dla mnie jest bardzo ciekawy,
właśnie dzieli się na takie skokowe segmenty,
że on, wiesz, wykonuje ten skok, w sensie
dosłownym, potem wraca i patrzy, jak ten
świat się zmienia i widać w jego oczach
taką trochę melancholię
związaną z tym, on dostrzega,
że tam się coś wydarzyło, co go ominęło,
natomiast nie trafia to do niego, ta misja jest czymś nadrzędnym
i nieważne, co się dzieje.
I jakby zakładam, że
rozwiązaniem tego filmu jest w końcu
to, że on dochodzi do wniosku, że niepotrzebna
była ta misja, bo stracił to, co jest ważniejsze,
czyli stracił bliskich, przyjaciół,
którzy się zmieniali, którzy...
I tu mam kolejny problem
z tym filmem, bo ja mam wrażenie,
że dla niego nie są ważni ci ludzie.
I on jest...
Od początku jest egoistowy.
Nam się wydaje, że dla niego powinni być ważni,
nam się wydaje, że on powinien to zrozumieć,
natomiast u niego jest ten moment
przejścia, czyli uznania, że
jednak ludzie są ważni, ale on nie jest uzasadniony
jakimkolwiek postępowaniem na przestrzeni
całego filmu.
Czyli jakby cały czas,
być może to jest racja, to, co
mówisz o tym reżyserze, że
nie udało się
uwierzyć w jego przemianę. Ja nie uwierzyłem
w jego przemianę. Ta przemiana, jaka w nim zachodzi,
jest kompletnie nieuzasadniona.
Ona od początku... Jest takie.
Ten moment...
Ona jest związana bardziej z tym nowym
teamem, ale tam też mam problemy.
Ale ja mam jeszcze problem, kiedy zaczyna się,
bo mamy ten etap bazy, kiedy on
to testuje i ten etap
powiedzmy wygnania. I kiedy
ten etap wygnania
zaczyna się, kiedy oni mu mówią, słuchaj,
to jest nasz dom.
Już nie będziemy tutaj
próbować. Nie wiadomo dlaczego.
W sumie tak jest.
No tak, też nie znamy tej sytuacji zupełnie.
I on...
I kiedy on znajduje to
rozwiązanie, właściwie Kotex, który
jest najciekawszym bohaterem chyba w tym
filmie.
Fantastyczny. Każdy
kocha tego kotka.
I
nagle się okazuje, że
zaczyna się akcja, bo nasz bohater
nie chce
nikomu powiedzieć, że
odkrył, że znalazł rozwiązanie.
On nie mówi tego.
Przychodzą do niego żołnierze i mówią
weźmiemy ci teraz kota i go zabijemy.
No, no, no.
Tak jest.
Tak, tak, tak.
Ten kot ma, nie wiem, ze 100 lat.
No tam
z 60 chyba, czyli nie wiadomo ile tam lat.
No ale bardzo długo te lata...
80 lat to pracował nad tym
paliwem. I nagle co? I nagle przychodzą
wiesz co, no bez sensu.
Po co?
Ja czułem, że to jest takie
wymyślone, że takie, żeby
popchnąć fabułę dalej, to zrobimy...
To musi być
coś, jakaś waga
musi być czynna. On mówi nie, muszę ratować
Kotexa.
No nie uwierzyłem w to po prostu.
Tak, tak, tam jest dużo, bo
jakby
ten moment, w którym gdzieś
mi tam łzy poleciały w tym filmie, to jest
kiedy baza Astral wraca
już w trakcie tego ostatniego legalnego
lotu na planetę
i się dowiaduje, że jego przyjaciółka,
z którą pani komandor
już nie żyje, jest tylko zapis.
I tam ona z wnuczką jest na tym łóżku,
ona pozdrawia go, tam opowiada
różne historie i to jest taki moment
i to jest jeszcze taki moment, który budzi silne
emocje, bo ja widzę
tą melancholię w nim, widzę te powroty,
widzę, że on traci dużo, nie zdając
sobie sprawy, jak dużo traci,
że poświęcają się tej misji i to jest
ten moment, w którym ten film
emocjonalnie był bardzo dobrze skonstruowany do tego
miejsca i od tego miejsca już właśnie
od tej ucieczki z Kotexem przez
okno, nie mam zielonego pojęcia
co tam się wydarzyło, żadnych relacji
nie zbudowano, bo potem w kolejnej
fazie on spotyka wnuczkę,
czyli tą dziewczynkę, którą widział na łóżku z babcią
i nie ma z tą wnuczką
oprócz zaskoczenia, że ona jest wnuczką,
to nie ma nic tam, żadnych
między nimi relacji
i gdzieś próbuje się te relacje zbudować,
ale one w ogóle się nie kleją, to się
w ogóle kupy nie trzyma. No właśnie, a mamy
a scenariusz jest tak
jakby
scenarzyści uznali, że
ta wnuczka jest kontynuacją
i on teraz musi coś
udowodnić jej, żeby udowodnić jej
babci, nie bardzo
ja wiem, że
to może jak się rozpisze na papierze to ma sens,
ale w samym filmie
na mnie to po prostu nie
działało, zresztą te przygody
tej ekipy nieudaczników, bo tam
mamy właśnie tą
wnuczkę, mamy
Taika Waititi tam jest
i ta starsza pani,
która jest
Myślę, że to dziadek jest, to jest babcia.
To jest babcia, tak.
Bo ona wygląda jak
właśnie ten dziadek z Up.
Tak, też miałem takie wrażenie.
I oni
przeżywają
przygody, ale te przygody
są trochę takie
napiszmy jakieś
przygody pod linijkiem.
Wymyślmy jakieś ciekawe przygody.
No, no, no.
Wiesz jaki ja mam
problem i ja się zastanawiałem
z czego to
wynika i wynika to z tego,
że scenariusz nie idzie
ani za bohaterem,
ani za przygodą.
Nie mamy czegoś takiego stałego w tym,
co by nas ciągnął.
On jest sprawnie napisany,
ma logiczny ciąg wydarzeń. Widać, że ktoś
siedział, w tym making ofie
polecam jeszcze raz, bo jest naprawdę
kawał fajnego
dokumentu.
Wszystko to tak zrobione,
żeby to się wpasowywało w kanony
dobrych scenariuszy, ale
ja mam wrażenie, jakby to księgowi robili,
że tam nie ma emocji, że zróbmy
tak, jak w książce napisali
i oni zrobili tak,
ale nie ma
przepisu na dobry scenariusz. Możecie przeczytać
wszystkie książki o pisaniu scenariusza,
wszystkie scenariusze
przeczytać i zrobicie
mechanicznie to i to nie
będzie działało po prostu.
No, no. Moim zdaniem
jednym z błędów jest to, że
w tej drużynie ochotników, ta drużyna ochotników
jest niepotrzebna. Ta wnuczka by absolutnie wystarczyła
do tego, żeby tam zabrakło
miejsca na to, żeby baza Astral
z wnuczką swojej przyjaciółki z przeszłości
zbudował relację, bo ta
wnuczka, rolą tej wnuczki w dobrym scenariuszu
byłoby udowodnienie
bazowi, że popełnia błąd, oddając się
tylko misji, zapominając o tym, co tu jest
najważniejsze, ludzie, których pozostawił.
I zabrakło tego,
bo tam był świetny materiał
na zbudowanie tej relacji, fantastyczny
był to materiał, ale jej w ogóle nie
zbudowano, bo za dużo czasu przeznaczono
na te śmieszne postacie, które
nie wiem, na ten comic relief
ten Taika Waikiki, czy ten
dziadek slasz babcia,
że oni tam dorzucali jakieś takie żarciki,
ale one odrywały nas od tego, co było
ważne. Przynajmniej moim
zdaniem, gdyby ich zabrakło, wpłynęł
by to raczej pozytywnie na historię. I
masz rację, też miałem takie poczucie, że
to jest taki szereg jakichś głupawych
przygód, które musiały być zabawne, które
musiały być śmieszne, które musiałyby pokazać się, że postacie są
ślemazarne i nie potrafią nic zrobić.
To jest, wiesz, jakby
to nawet jeżeli chcemy budować
jakąś relację tego bohatera
z wnuczką jego przyjaciółki,
to te wszystkie pozostałe przygody, one to strasznie
zakłócają, one strasznie wybijają z rytmu.
I on,
jakby ci bohaterowie odbierają
mu nawet sympatię
do nich samych, bo oni cały czas popełniają takie błędy,
przez które ta misja szlakiem trafia.
On nie ma podstaw w ogóle, żeby ich polubić.
Od początku do końca nie ma żadnych
podstaw, żeby ich polubić.
I to jest też problem.
Potem nagle przychodzi mu do głowy,
że dla nich trzeba wszystko poświęcić,
co robiłem.
Mam okazję, żeby rozwiązać ten problem,
ale poznałem tych fantastycznych ludzi
i teraz już zmieniam swoją postawę,
swoje podejście zupełnie.
Więc tak.
Cieszę się, że mamy tutaj podobne spostrzeżenia.
Już nawet nie mówię o finale, który...
Są lepsze rozwiązania
scenariuszowe
niż walka
z samym sobą,
które jest dość absurdalne,
bo tam pojawia się Zurg.
Jest to wyjaśnione,
bo to było w drugiej części Toy Story,
ale on w drugiej części Toy Story
był jego ojcem.
On zresztą w tym filmie mówi
Tato?
Nie wiem, czy pamiętasz, jak on pokazuje maskę.
Myślał, że to jest jego ojciec,
ale znowu kombinują,
kręcą, to jest jakaś alternatywna wersja
Baza Astrala.
Nie do końca zrozumiałem,
o co tam chodzi, powiem szczerze.
To jest tak,
bo on spotyka swoją wersję z przyszłości.
Wiesz, bo to jest tak, że
w pierwotnej wersji on ląduje na tej planecie
i nie ma tamtego statku obcych
i on zostaje aresztowany,
więc ucieka, udaje się w przyszłość
i próbuje rozwiązać ten problem
i potem wraca do momentu
tuż sprzed tego aresztowania
Baza Astrala, więc spotyka samego siebie.
Ale tak, to jest naciągana historia,
niepotrzebna zupełnie.
Nie, tam się zgubiłem.
Zgubiłem absolutnie.
No i tyle.
Nie mogę powiedzieć, że to jest zły film.
To nie jest tak, że tam zjadę jak
Marvela, bo tam niby
wszystko się zgadza, ale jest tak
bez duszy.
Jak żelazko
No, a szkoda, bo na papierze
to naprawdę, muszę sobie obejrzeć ten dokument,
który polecasz, bo wydaje mi się, że tak.
Że będzie ciekawsze od tego filmu.
Jest fascynujący.
Naprawdę.
W szczególności, że tam bardzo ważne osoby
dla Pixara też występują.
Ja powiem szczerze, że
dosyć ciekawą rzecz Michał Walkiewicz,
czyli redaktor naczelny filmu M.U.D.A. pisał
i napisał, że Baza Astral
mógł być filmem o trudach
rewizji życiowych priorytetów
albo o kulturze, która zabrania
wszystkim męskim mężczyznom
prosić o pomoc.
O tym, że czasem warto zrobić krok
wstecz, aby mieć siłę na skok
w nieodgadnioną
przyszłość. Niestety jest
każdym z nich po trochu i żadnym
w całości. Ja mam bardzo podobne
wrażenie, że ten film jest...
nie jest pełny.
Po prostu.
No, to co wspomniałem przed chwilą,
że jeżeli
się popatrzy nawet na ten scenariusz
i to na papierze tam
się wydaje, że wszystko jest, bo są te postacie,
które powinny wzbudzać w nas emocje,
bo związek między nimi jest niezaprzeczalny.
Ale...
czy to kwestia dialogów, czy toboru
scen spowodowały, że
faktycznie związku między nimi
nie ma. I jak powiedziałem na początku,
tak powtórzę teraz,
gdyby film się skończył na tym momencie,
kiedy on ląduje
w bazie i ta jego przyjaciółka umiera
i widzi tylko właściwie hologram z przeszłości,
to już jest... to jest ten moment,
który zamyka w sobie ciekawą
część filmu. Wszystko, co jest
pozostałe, to jakby ktoś inny
robił, zupełnie jakaś inna ekipa.
Więc na pewno warto
obejrzeć, bo to jest ładny film, dobrze zrealizowany
i ma potencjał. Ale czy warto
wydawać hajs do kina, to już każdy
musi sobie... Na pewno jest chłodno w kinie.
Dzisiaj czeka nas
fala upału. Właściwie już jesteśmy w trakcie.
W kinie rzeczywiście
chłodno, więc... A czemu mówisz, że chłodno?
Tak chłodno w sensie przyjemnie?
No klimatyzacja zawsze jest zimno w kinie, nie?
No właśnie, bo to jest
duża różnica między chłodno, a zimno.
My żeśmy z synem byli, zmarzliśmy jak cholera.
Tak włączyli klimatyzację, że wiesz,
a my nie mieliśmy żadnych ciuchów, żeby się pochować.
A widzisz, jeżdżę na rowerze
sobie do kina i jestem mega,
wiesz, mega rozebrany,
jak sobie jeżdżę na tym rowerze, ale
w koszyczku bluza siedzi.
A, no i to jest...
Właśnie teraz rozumiem, po co ci ten koszyczek.
Bo na swoim rowerze koszyczka nie mam. Mam tylko
na rowerze, jak z córką jeżdżę.
Będę z tym razem brał
coś do ubrania. Więc tak, zimno.
Zamykamy myślę, że ten odcinek.
Przypominam, zadawajcie nam
pytania do Q&A.
Będzie też na grupie naszej
Narogi Boris na Facebooku pewnie
odpowiedni wątek.
No i jeżeli byliście już
w kinie, to napiszcie jak wrażenia.
Mhm. I tyle
chyba. Jasne, pozdrawiamy.
Tak z ciekawostek powiem, że to chyba jest
jeden z pierwszych filmów od bardzo długiego czasu,
gdzie się bardzo zgadzamy
w naszej interpretacji tego,
co się wydarzyło. Zaskakujące
absolutnie. Pozdrawiamy Państwa
bardzo serdecznie. Miłego dnia życzymy.
Miłego wakacji przede wszystkim. Dokładnie. Trzymajcie się.
Cześć.